С начала зарождения нашей цивилизации человек не изменился.
Вам кажется это обидным?
Тогда вы подтверждаете то, что это так и есть.
А знаете почему?
Потому что каждым из нас управляет и манипулирует сознание,
принципы работы которого не меняются в веках.
Человек до сих пор не понимает, что он не является сознанием.
Считая себя им, он руководствуется его реакциями как своими собственными.
Следовательно, тот, кто научится манипулировать сознанием людей, будет ими управлять,
но в то же время сам будет находиться в рабстве своего сознания.
Управление человеком начинается с захвата внимания,
а внимание привлекается картинкой через эмоциональную реакцию.
Именно такую технологию использовали ещё 6000 лет назад шумеры.
Были созданы специальные произведения,
навязывающие потребительское мировоззрение на сознание людей.
Тексты были рассчитаны на лёгкое запоминание и восприятие первичным сознанием,
то есть на уровень восприятия шестилетнего ребёнка.
Эти тексты были адресованы именно слушателям, а не размышляющим читателям,
с целью вызвать коллективные эмоции.
У шумер это была поэма «Энума Элиш»,
а спустя 4000 лет в Древней Греции — «Илиада» и «Одиссея».
Предполагалось, что слушатель знает предысторию,
поэтому акцент делался именно на том, чтобы вызвать эмоциональное состояние у людей.
В качестве вступления к таким декламациям использовались гомеровские гимны,
содержащие обращение к разным богам.
Поэмы созданы такой же техникой, как и у шумер.
При быстрой эмоциональной декламации, как и при восприятии музыки,
всё внимание публики приковано к сюжету и его развитию.
Такой своеобразный древний рэп-рок-концерт.
Итог — состояние коллективного возбуждения, животного начала публики.
Проще говоря, порождался коллективный эгрегор.
Люди были эмоционально заражены мыслями о сюжете
и становились сами активными носителями и распространителями.
В Древней Греции для пиара «Илиады» и «Одиссеи»,
так же, как и у шумер, готовились специальные люди — древние журналисты,
за которыми на законодательном уровне было закреплено право
публично декламировать поэмы гомера.
Это были так называемые «сыновья гомера» — рапсоды.
В конце XIX — начале XX века в жизнь людей стремительно врывается радио,
телеграф, кинематограф, телевидение.
Появляются новые инструменты манипуляции сознанием человека.
Больше всего на то время преуспели в этом представители Третьего Рейха.
Знания о таком способе влияния на массы людей
верхушка нацистов получила от тибетских монахов из города Лхасы,
куда нацисты совершили не одну экспедицию.
Портативные видеокамеры, которые тибетцы подарили детям верхушки нацистов
для съемки происходящего вокруг,
на то время были настоящим чудом.
Ведь видеокамеры таких маленьких размеров появились относительно недавно.
Откуда у представителей Лхасы были такие высокотехнологичные игрушки?
И почему они были заинтересованы в том,
чтобы оккультная верхушка Третьего Рейха
имела такое влияние на массы с использованием современных технологий?
Нацисты делали всё, чтобы телевидение, так же как и радио,
вошло в каждый дом, так же, как в современном мире интернет.
Ведь информация, поступающая через зрительный канал в виде образов,
воспринимается человеком практически без анализа
и проходит прямо в подсознание.
Рассуждая о телевидении как о новом орудии пропаганды, Геббельс говорил,
«Превосходство зрительной картинки над слуховой в том,
что слуховая переводится в зрительную при помощи индивидуального воображения,
которое нельзя держать под контролем.
Всё равно каждый увидит своё.
Поэтому следует сразу показать, как нужно, чтобы все увидели одно и то же.
Например, для того, чтобы захватить как можно большую аудиторию,
были созданы телеклубы при почтах, прачечных, в комнатах отдыха предприятий,
чтобы каждый работник эмоционально подпевал хору СС,
глядя в экран телевизора.
А в 1935 году открыт первый широкоэкранный телетеатр на 300 зрителей.
И в этом же году был дан старт регулярному телевещанию.
В Берлине эфирные телевизионные передачи начинают проводиться 3 дня в неделю с 8 до 10 вечера.
«С телевидением живой фюрер войдет в каждый дом», – писал Геббельс.
Давайте посмотрим программу телепередач на 26 октября 1940 года.
14.00 – новостные сообщения
15.00 – кинохроника военных побед
16.00 – хор СС Кёльна исполняет старинную песню на фоне знамён с руническими символами
16.15 – новостные сообщения
17.00 – их разыскивает народная полиция
18.00 – новостные сообщения
С 18.30 по 19.30 – как раз все возвращаются, обычно с предприятий
Слово фюрера
19.30 – хор СС Кёльна поет ту же самую песню
Повтор
19.45 – новостные сообщения
Кинохроника военных побед
20.00 – слово фюрера
Повтор
21.00 – новостные сообщения
Кинохроника трудовых побед
21.30 – стихи и песни на слова членов Союза немецкой молодёжи
22.00 – молитва членов Союза немецкой молодёжи
«Фюрер, мой фюрер, данный мне Господом»
На голубых экранах немцев появляются сериалы, передачи по типу шоу за стеклом
Геббельс отлично понимал всю ценность лёгкого жанра, который ловко уводил зрителей от действительности в иллюзорную реальность, вводил в интеллектуальный ступор, а также убирал критическое мышление
«Дайте мне средства массовой информации, и я из любого народа сделаю стадо свиней» – говорил Геббельс, рейхсминистр народного просвещения и пропаганды Третьего рейха
Особенное внимание уделялось женским программам
Популяризовался образ женщины-домохозяйки с основными приоритетами
Кухня, мода, развлечение, секс, выстраивание отношений, воспитание детей
В инструкциях для работы отдела телевидения Министерства пропаганды Германии было сказано
Для домохозяек нужны телепрограммы, которые заставили бы женщин правильно влиять на своих мужей вечером, когда те возвращаются с работы
Давайте посмотрим на сетку телевещания нацистской Германии
Программа-передач «Магда Геббельс», 29 октября 1940 года
А ведь сегодня ничего не изменилось, даже время вещательной сетки
В современном мире с развитием компьютерных технологий в нашу жизнь вошел интернет
Социальные сети, компьютерные игры захватили внимание уже миллиардов людей
Использование ярких образов через данные современной технологии позволяет расширить возможности манипуляции сознанием человека
Люди привыкают и не замечают, что жизнь проходит в виртуальной реальности
И напрямую влияет на их мировоззрение и саму реальность в трехмерности
Но существующие способы манипуляции – это не предел, так как в них человек все-таки ограничен прописанными программами
Сегодня уже реализуется проект «Метавселенная»
В Метавселенной аватар человека может создавать что угодно, быть кем угодно и владеть чем угодно
А смерть не означает смерть в реальном мире
Создается иллюзия всемогущества, в которой человек становится богом
Чем опасна Метавселенная для человека?
Человек начинает терять связь с трехмерным миром, потому что в реальном мире для того, чтобы чего-то достичь, человеку нужно прикладывать усилия
Например, учиться, трудиться, искоренять плохие привычки, то есть надо напрягаться
А в виртуальной реальности все желания воплощаются сразу, без труда и работы над собой
Мы видим, как интенсивно все инструменты используются для манипуляции и управления вниманием человека, загоняя его в рабство иллюзий сознания с помощью ложных образов
Навязывается потребительский формат мышления, происходит явный крент цивилизации в сторону материи
Так что нам, людям, стоит крепко задуматься, на какой грани сейчас стоит мировое сообщество,
чью волю человечество бездумно воплощает в жизнь и какие последствия ожидают как индивидуально каждую личность, так и человеческую цивилизацию в целом
Очень важно, чтобы все инструменты и технологии использовались только на благо людей
Для обличения лжи и избавления от иллюзий
Для формирования прекрасного будущего
Для популяризации созидательной идеологии
Для развития самых лучших человеческих качеств
А это возможно только в созидательном обществе